Repository: bambulab/BambuStudio
Catalog: bbl/i18n/*/BambuStudio_*.po
Languages: zh_tw

source: Sending Cancel
zh_tw: 取消傳送

source: Sending Failed
zh_tw: 傳送失敗

source: Print Success
zh_tw: 列印成功

source: Print Failed
zh_tw: 列印失敗

source: Removed
zh_tw: 移除

source: Management user presets
zh_tw: 管理使用者預設

source: Printer presets (%d/%d)
zh_tw: 印表機預設 (%d/%d)

source: Filament presets (%d/%d)
zh_tw: 材料預設 (%d/%d)

source: Process presets (%d/%d)
zh_tw: 工藝預設 (%d/%d)

source: %u Selected
zh_tw: 已選擇 %u項

source: %d %s Preset will be deleted.
zh_tw: %d個%s預設將被刪除。

source: Filament grouping
zh_tw: 耗材分組

source: Don't remind me again
zh_tw: 不再提醒

source: No further pop-up will appear. You can reopen it in 'Preferences'
zh_tw: 不再彈窗提醒。您可以在“偏好設定”中重新開啟。

source: Filament-Saving Mode
zh_tw: 省料模式

source: Convenience Mode
zh_tw: 便捷模式

source: Custom Mode
zh_tw: 自定義模式

source: Generates filament grouping for the left and right nozzles based on the most filament-saving principles to minimize waste
zh_tw: 根據最節省耗材的原則，生成左右噴嘴的耗材分組方案，幫助減少耗材浪費

source: Generates filament grouping for the left and right nozzles based on the printer's actual filament status, reducing the need for manual filament adjustment
zh_tw: 根據印表機實際耗材狀態，生成左右噴嘴的耗材分組方案，幫助減少對實際耗材的手動調整操作

source: Manually assign filament to the left or right nozzle
zh_tw: 根據您的個人意願，切片前手動設定耗材的左右分組

source: Global settings
zh_tw: 全域性設定

source: Video tutorial
zh_tw: 影片指南

source: (Sync with printer)
zh_tw: （請連線印表機）

source: Error: %s extruder has no available %s nozzle, current group result is invalid.
zh_tw: 錯誤: %s 擠出機沒有可用的 %s 噴嘴，當前分組結果無效。

source: We will slice according to this grouping method:
zh_tw: 我們將基於當前分配方案切片：

source: Tips: You can drag the filaments to reassign them to different nozzles.
zh_tw: 提示：您可以拖動耗材以將其重新分配到不同的噴嘴。

source: Please adjust your grouping or click
zh_tw: 請調整您的分組或點選

source: to set nozzle count
zh_tw: 設定噴嘴數量

source: Left Extruder(%d)
zh_tw: 左擠出機(%d)

source: Right Extruder(Std: %d, HF: %d)
zh_tw: 右擠出機(標準: %d，高流量: %d)

source: Right Extruder(%d)
zh_tw: 右擠出機(%d)

source: The filament grouping method for current plate is determined by the dropdown option at the slicing plate button.
zh_tw: 當前盤的耗材分組方式由切片按鈕處的下拉選項決定。

source: Skip Objects
zh_tw: 零件跳過

source: Zoom Out
zh_tw: 縮小

source: Zoom In
zh_tw: 放大

source: Load skipping objects information failed. Please try again.
zh_tw: 載入跳過零件資訊失敗。請重試。

source: /%d Selected
zh_tw: /%d 已選擇

source: Nothing selected
zh_tw: 未選中任何內容

source: Over 64 objects in single plate
zh_tw: 單盤中有超過64個物體

source: The current print job cannot be skipped
zh_tw: 當前列印任務不可跳過

source: Skipping all objects.
zh_tw: 跳過所有零件。

source: The printing job will be stopped. Continue?
zh_tw: 列印任務將停止。是否繼續？

source: Skipping %d objects.
zh_tw: 跳過%d個零件

source: This action cannot be undone. Continue?
zh_tw: 此操作無法撤銷，是否繼續？

source: Continue
zh_tw: 繼續

source: Multiple Color
zh_tw: 多色

source: Official Filament
zh_tw: 官方材料

source: More Colors
zh_tw: 其他顏色

source: Please set nozzle count
zh_tw: 請設定噴嘴數量

source: Error: Can not set both nozzle count to zero.
zh_tw: 錯誤：無法將兩個噴嘴數量都設定為零。

source: Error: Nozzle count can not exceed %d.
zh_tw: 錯誤：噴嘴數量不可以超過%d。

source: Nozzle Selection
zh_tw: 噴嘴選擇

source: Available Nozzles
zh_tw: 可用噴嘴

source: Sync Nozzle status
zh_tw: 同步噴嘴狀態

source: Caution: Mixing nozzle diameters in one print is not supported. If the selected size is only on one extruder, single-extruder printing will be enforced.
zh_tw: 注意：不支援在列印中混用不同直徑的噴嘴。如果所選尺寸僅存在於一個擠出機上，將強制使用單擠出機列印。

source: Refresh %d/%d...
zh_tw: 重新整理 %d/%d...

source: Unknown nozzle detected. Refresh to update info (unrefreshed nozzles will be excluded during slicing). Verify nozzle diameter & flow rate against displayed values.
zh_tw: 檢測到未知噴嘴。請重新整理以更新資訊（未重新整理的噴嘴將在切片時被排除）。請核對噴嘴直徑和流量是否與顯示值一致。

source: Unknown nozzle detected. Refresh to update (unrefreshed nozzles will be skipped in slicing).
zh_tw: 檢測到未知噴嘴。請重新整理以更新資訊（未重新整理的噴嘴將在切片時被排除）。

source: Please confirm whether the required nozzle diameter and flow rate match the currently displayed values.
zh_tw: 請核對噴嘴直徑和流量是否與顯示值一致。

source: Your printer has different nozzles installed. Please select a nozzle for this print.
zh_tw: 您的印表機安裝了不同的噴嘴。請選擇一個噴嘴進行本次列印。

source: Purge Mode Settings
zh_tw: 沖刷模式

source: Standard Mode
zh_tw: 標準模式

source: Performs full priming for the best print quality. Requires more material and time.
zh_tw: 執行完整的沖刷流程以獲得最佳列印質量，需要更多材料和時間。

source: Prime Saving
zh_tw: 省料模式

source: Reduces prime waste and prints faster. May cause slight color mixing or small surface defects.
zh_tw: 減少衝刷量，加快列印速度，但可能出現輕微的顏色混合或表面瑕疵。

source: Learn more about prime mode
zh_tw: 瞭解更多衝刷模式資訊

source: AMS Dryness Control
zh_tw: AMS烘乾

source: Filament Drying Settings
zh_tw: 耗材烘乾設定

source: Start
zh_tw: 開始

source: Unable to dry temporarily due to ...
zh_tw: 暫時無法烘乾，由於 ...

source: Drying Error
zh_tw: 烘乾錯誤

source: Please check the Assistant for troubleshooting
zh_tw: 請檢視助手以進行故障排除

source: Please remove and store the filament (as shown).
zh_tw: 請拔出並收起耗材（如圖）

source: The AMS can rotate the filament which is properly stored, providing better drying results.
zh_tw: AMS會自動旋轉耗材收起的槽位，會有更好的烘乾效果。

source: Rotate spool when drying
zh_tw: 烘乾時旋轉料盤

# amsdrying
source: Back
zh_tw: 返回

source: Drying-Heating
zh_tw: 烘乾-加熱中

source: Drying-Dehumidifying
zh_tw: 烘乾-除溼中

source: maximum drying temperature is
zh_tw: 最大烘乾溫度是

source: minimum drying temperature is
zh_tw: 最低烘乾溫度是

source: This filament may not be completely dried.
zh_tw: 該耗材可能無法完全烘乾。

source: This AMS is currently printing. To ensure print quality, the drying temperature cannot exceed the recommended drying temperature.
zh_tw: 此AMS當前正在列印。為確保列印質量，烘乾溫度不得超過推薦的烘乾溫度。

source: The temperature shall not exceed the filament's heat distortion temperature
zh_tw: 溫度不得超過耗材的壓潰溫度

source: Minimum time value cannot be less than 1.
zh_tw: 時間最小值不能小於 1。

source: Maximum time value cannot be greater than 24.
zh_tw: 時間最大值不能大於 24。

source: Insufficient power
zh_tw: 功率不足

source: Too many AMS drying simultaneously. Please plug in the power or stop other drying processes before starting.
zh_tw: 同時烘乾的機器過多，您可以插上電源，或者停止其他烘乾後再開始。

source: AMS is busy
zh_tw: AMS正忙

source: AMS is calibrating | reading RFID | loading/unloading material, please wait.
zh_tw: AMS正在校準｜讀取RFID｜進退料，請稍等。

source: Filament in AMS outlet
zh_tw: 耗材在AMS出料口中

source: The high drying temperature may cause AMS blockage, please unload first.
zh_tw: 烘乾的高溫可能造成AMS堵塞，請先退料。

source: Initiating AMS drying
zh_tw: 啟動AMS烘乾

source: Not supported in 2D mode
zh_tw: 不支援 2D 模式

source: Task in progress
zh_tw: 任務佔用

source: The AMS might be in use during Task.
zh_tw: 任務中可能會使用到該臺AMS。

source: Firmware update in progress, please wait...
zh_tw: 韌體更新正在進行中，請稍候……

source: Please plug in the power and then use the drying function.
zh_tw: 請插上電源後使用烘乾功能。

source: System is busy
zh_tw: 系統正忙

source: Initiating other drying processes, please wait a few seconds...
zh_tw: 正在開啟其他烘乾，請稍等幾秒……

source: For better drying results, remove the filament and allow it to rotate.
zh_tw: 拔出耗材並旋轉烘乾會有更好的效果。

source: The AMS will automatically rotate the stored filament slots to enhance the drying performance.
zh_tw: AMS會自動滾動已儲存的耗材槽以增強烘乾效果。

source: Alternatively, you can dry the filament without removing it.
zh_tw: 或者，您可以在不取出耗材的情況下進行乾燥。

source: Unknown filaments will be treated as PLA.
zh_tw: *未知的耗材會被當作PLA處理。

source: Please store the filament marked with an exclamation mark.
zh_tw: 請收起帶感嘆號的耗材。

source: Filament left in the feeder during drying may soften because the drying temperature exceeds the softening point of materials like PLA and TPU.
zh_tw: 材料插在進料口中烘乾可能會軟化，這是因為烘乾溫度超出了耗材的軟化溫度，常見於PLA、TPU等易軟化的材料。

source: Starting: Checking adapter connection
zh_tw: 正在啟動：檢查介面卡連線

source: Starting: Checking filament status
zh_tw: 正在啟動：檢查耗材狀態

source: Starting: Checking drying presets
zh_tw: 正在啟動：檢查烘乾引數

source: Starting: Checking filament location
zh_tw: 正在啟動：檢查耗材位置

source: Starting: Checking air intake
zh_tw: 正在啟動：檢查進氣口

source: Starting: Checking air vent
zh_tw: 正在啟動：檢查出氣口

source: Terms of Bambu Lab User Experience Improvement Program
zh_tw: 拓竹使用者體驗改進計劃

source: Recent Helio Runs
zh_tw: 最近的 Helio 執行記錄

source: Showing recent completed optimizations and simulations
zh_tw: 顯示最近已完成的最佳化與模擬

source: Loading recent runs...
zh_tw: 正在載入最近的執行記錄……

source: No Recent Runs Found
zh_tw: 未找到最近的執行記錄

source: No completed simulations or optimizations found
zh_tw: 未找到已完成的模擬或最佳化

source: OPTIMIZATIONS (%d)
zh_tw: 最佳化（%d）

source: SIMULATIONS (%d)
zh_tw: 模擬（%d）

source: %d layers
zh_tw: %d 層

source: Quality: %s | Consistency: %s
zh_tw: 質量：%s | 一致性：%s

source: Download GCode
zh_tw: 下載 GCode

source: View Results
zh_tw: 檢視結果

source: GCode URL is not available
zh_tw: GCode URL 不可用

source: Download Error
zh_tw: 下載錯誤

source: Save GCode File
zh_tw: 儲存 GCode 檔案

source: GCode file downloaded successfully! Saved to: %s
zh_tw: GCode 檔案下載成功！ 已儲存到：%s

source: Download Complete
zh_tw: 下載完成

source: Failed to open file for writing: %s
zh_tw: 無法開啟檔案進行寫入： %s

source: Error saving file: %s
zh_tw: 儲存檔案出錯：%s

source: Failed to download GCode file. Error: %s
zh_tw: 下載 GCode 檔案失敗。 錯誤：%s

source: Optimization Details
zh_tw: 最佳化詳情

source: Simulation Details
zh_tw: 模擬詳情

source: %d seconds ago
zh_tw: %d 秒前

source: %d minutes ago
zh_tw: %d 分鐘前

source: %d hours ago
zh_tw: %d 小時前

source: %d days ago
zh_tw: %d 天前

source: Print Outcome: WILL_PRINT
zh_tw: 列印結果：WILL_PRINT

source: Print Outcome: MAY_PRINT
zh_tw: 列印結果：MAY_PRINT

source: Print Outcome: LIKELY_FAIL
zh_tw: 列印結果：LIKELY_FAIL

source: Print Outcome:
zh_tw: 列印結果：

source: How to use keyboard shortcuts Did you know that Bambu Studio offers a wide range of keyboard shortcuts and 3D scene operations.
zh_tw: 快捷鍵操作 您知道嗎？Bambu Studio提供了豐富的快捷鍵操作和3D場景操作。

source: Cut Tool Did you know that you can cut a model at any angle and position with the cutting tool?
zh_tw: 切割工具 您知道嗎？您可以使用切割工具以任何角度和位置切割模型。

source: Fix Model Did you know that you can fix a corrupted 3D model to avoid a lot of slicing problems on the Windows system?
zh_tw: 修復模型 您知道嗎？在Windows系統上，您可以修復一個損壞的3D模型以避免諸多切片問題。

source: Timelapse Did you know that you can generate a timelapse video during each print?
zh_tw: 延時攝影 您知道嗎？您可以每次列印時生成一段延時攝影。

source: Auto-Arrange Did you know that you can auto-arrange all objects in your project?
zh_tw: 自動擺盤 您知道嗎？您可以自動排列專案中的所有物件。

source: Auto-Orient Did you know that you can rotate objects to an optimal orientation for printing by a simple click?
zh_tw: 自動朝向 您知道嗎？您只需單擊滑鼠，即可將物件旋轉到適合的列印方向。

source: Lay on Face Did you know that you can quickly orient a model so that one of its faces sits on the print bed? Select the "Place on face" function or press the <b>F</b> key.
zh_tw: 選擇底面 您知道嗎？您可以快速指定模型的底面，使其位於列印床上。選擇“選擇底面”功能或按<b>F</b>鍵。

source: Object List Did you know that you can view all objects/parts in a list and change settings for each object/part?
zh_tw: 物件列表 您知道物件列表嗎？您可以在其中的檢視所有物件/部件，並更改每個物件/部件的設定。

source: Simplify Model Did you know that you can reduce the number of triangles in a mesh using the Simplify mesh feature? Right-click the model and select Simplify model. Read more in the documentation.
zh_tw: 簡化模型 您知道嗎？您可以使用“簡化模型”功能減少模型的三角形數。在模型上單擊滑鼠右鍵，然後選擇“簡化模型”。

source: Slicing Parameter Table Did you know that you can view all objects/parts on a table and change settings for each object/part?
zh_tw: 參數列格 您知道嗎？您可以參數列格上的所有物件/部件，並更改每個物件/部件的設定。

source: Split to Objects/Parts Did you know that you can split a big object into small ones for easy colorizing or printing?
zh_tw: 分割成物件/零件 您知道嗎？您可以把一個大物件分割成多個小物件/零件以便著色或列印。

source: Subtract a Part Did you know that you can subtract one mesh from another using the Negative part modifier? That way you can, for example, create easily resizable holes directly in Bambu Studio. Read more in the documentation.
zh_tw: 減去部分幾何體 您知道嗎？您可以使用負零件從另一個幾何體中減去另一個幾何體。例如，可以直接在Bambu Studio中建立可輕鬆調整大小的孔。

source: STEP Did you know that you can improve your print quality by slicing a STEP file instead of an STL? Bambu Studio supports slicing STEP files, providing smoother results than a lower resolution STL. Give it a try!
zh_tw: STEP檔案 您知道嗎？透過切片STEP檔案而不是STL檔案可以提高列印質量。 Bambu Studio支援切片STEP檔案，可以獲得比低解析度STL更平滑的列印效果。試試看！

source: Z seam location Did you know that you can customize the location of the Z seam, and even paint it on your print, to have it in a less visible location? This improves the overall look of your model. Check it out!
zh_tw: Z接縫位置 您知道嗎？您可以自定義Z接縫的位置，甚至可以手動繪製在模型的指定位置上，使其位於不太可見的位置。這樣可以改善模型的整體外觀。試試看！

source: Fine-tuning for flow rate Did you know that flow rate can be fine-tuned for even better-looking prints? Depending on the material, you can improve the overall finish of the printed model by doing some fine-tuning.
zh_tw: 流量微調 您知道嗎？您可以微調流量，以獲得更好看的列印效果。根據材料的不同，可以透過進行一些微調來提高列印模型的整體光潔度。

source: Split your prints into plates Did you know that you can split a model that has a lot of parts into individual plates ready to print? This will simplify the process of keeping track of all the parts.
zh_tw: 分盤列印 您知道嗎？您可以把一個有很多零件的模型安排到多個獨立的分盤，然後列印出來，這將簡化對所有零件的管理。

source: Speed up your print with Adaptive Layer Height Did you know that you can print a model even faster, by using the Adaptive Layer Height option? Check it out!
zh_tw: 自適應層高度加速列印 您知道嗎？您可以使用“自適應層高度”選項來更快地列印模型。試試看！

source: Support painting Did you know that you can paint the location of your supports? This feature makes it easy to place the support material only on the sections of the model that actually need it.
zh_tw: 繪製支撐 您知道嗎？您可以手動繪製新增/遮蔽支撐的位置，此功能使僅將支撐材料放置在實際需要的模型截面上變得容易。

source: Different types of supports Did you know that you can choose from multiple types of supports? Tree supports work great for organic models, while saving filament and improving print speed. Check them out!
zh_tw: 支撐型別 您知道嗎？有多種可選的支撐型別，樹狀支撐非常適合人物/動物模型，同時可以節省耗材並提高列印速度。試試看！

source: Printing Silk Filament Did you know that Silk filament needs special consideration to print it successfully? Higher temperature and lower speed are always recommended for the best results.
zh_tw: 列印絲綢耗材 您知道嗎？絲綢耗材列印時有一些特別的注意事項。為了獲得最佳效果，通常建議使用較高的溫度和較低的速度。

source: Brim for better adhesion Did you know that when printing models have a small contact interface with the printing surface, it's recommended to use a brim?
zh_tw: 使用Brim 您知道嗎？當模型與熱床表面的接觸面積較小時，建議使用brim以提高列印成功率。

source: Set parameters for multiple objects Did you know that you can set slicing parameters for all selected objects at one time?
zh_tw: 為多個物件設定引數 您知道嗎？可以同時為所有選定物件設定切片引數。

source: Stack objects Did you know that you can stack objects as a whole one?
zh_tw: 組合物體 您知道嗎？您可以把多個物件組合為一個整體。

source: Flush into support/objects/infill Did you know that you can save the wasted filament by flushing them into support/objects/infill during filament change?
zh_tw: 沖刷到支援/物件/填充中 您知道嗎？您可以在換料時將它們衝入支撐/物件/填充，以節省浪費的料絲。

source: Improve strength Did you know that you can use more wall loops and higher sparse infill density to improve the strength of the model?
zh_tw: 提高強度 您知道嗎？您可以使用更多的牆層數和更高的疏散填充密度來提高模型的強度。

source: When need to print with the printer door opened Did you know that opening the printer door can reduce the probability of extruder/hotend clogging when printing lower temperature filament with a higher enclosure temperature. More info about this in the Wiki.
zh_tw: 什麼時候需要開啟機箱門列印 您知道嗎？在較高腔溫下列印低溫耗材，開啟機箱門可以減少擠出機/熱端堵塞的機率。有關此的更多資訊，請參閱Wiki。

source: Avoid warping Did you know that when printing materials that are prone to warping such as ABS, appropriately increasing the heatbed temperature can reduce the probability of warping.
zh_tw: 避免翹曲 您知道嗎？列印ABS這類易翹曲材料時，適當提高熱床溫度可以降低翹曲的機率。

source: Run Nylon & PC (and other advanced materials) Like a Pro Printing Nylon 612 or Polycarbonate or other advanced materials? Helio helps you avoid the 'almost worked' failure.
zh_tw: 像專業人士一樣列印尼龍與 PC（以及其他高階材料） 在列印尼龍 612、聚碳酸酯（PC）或其他高階材料？Helio 幫你避免“差點成功但最終失敗”的情況。

source: Make Prints up to 30% Faster (Safely) Get real throughput, not risky 'speed mode'. A print that normally takes 8 hours might drop to ~5.6 hours.
zh_tw: 安全地讓列印速度最高提升 30% 獲得真正的產出提升，而不是冒險的“速度模式”。原本 8 小時的列印可能降至約 5.6 小時。

source: Stop Wasting Precious Design Time on Tuning Fewer trial prints, faster dial-in. Instead of multiple test prints, detect issues and print first time right.
zh_tw: 幫助你節省調參花費的時間 更少的試打、更快的引數收斂。無需反覆測試列印，提前發現問題，一次就打對。

source: Cut Warping on ASA/ABS and other advanced materials Warping ruins long jobs. Helio shows where risk is highest before you print, and, with enhance, cuts the risk of warping to almost nil.
zh_tw: 減少 ASA/ABS 等高階材料的翹曲 翹曲會毀掉長時間作業。Helio 會在列印前指出風險最高的位置，並透過增強將翹曲風險降到幾乎為零。

source: Quality Check Before You Hit Print Think of it like a pre-flight check. Example: if a PC bracket shows low TQI in thin ribs, you'll know to adjust before committing to an overnight run.
zh_tw: 點選列印前先做質量檢查 把它當作“起飛前檢查”。例如：如果一個 PC 支架在薄肋處顯示較低的 TQI，你就能在通宵列印前先做調整。

source: Stronger Parts With One Click Better bonding, fewer brittle failures. Example: for Polycarbonate, results show ~+65% tensile strength after optimization.
zh_tw: 一鍵獲得更強的零件 層間粘結更好，更少脆裂失敗。例如：對聚碳酸酯（PC），最佳化後結果顯示抗拉強度約提升 +65%。

source: Save Money Every Run Faster + fewer failures = real savings.
zh_tw: 每次列印都能省錢 更快 + 更少失敗 = 真正的成本節省。

source: First-Time-Right Reliability Less babysitting, more predictable output. Example: a small farm running PETG parts avoids 'fail at hour 6' surprises and keeps batches on schedule.
zh_tw: 一次成功的可靠性 更少盯機，更可預測的產出。例如：小型列印農場列印 PETG 零件可降低意外失敗的機率，讓批次按計劃推進。
